Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪Alone as a blade♪
♪एक ब्लेड की तरह अकेला♪
♪Charging into the storm♪
♪तूफ़ान में आगे बढ़ना♪
♪Fate brings us face to face♪
♪भाग्य हमें आमने-सामने लाता है♪
♪We play this game as opponents♪
♪हम यह खेल प्रतिद्वंदी के रूप में खेलते हैं♪
♪Blades may clash yet find their peace♪
♪ब्लेड टकरा सकते हैं फिर भी शांति मिल सकती है♪
♪But this deadly game won't cease♪
♪लेकिन यह घातक खेल बंद नहीं होगा♪
♪One inch more, my bones shatter♪
♪एक इंच और, मेरी हड्डियाँ टूट जाएँगी♪
♪Burdens♪
♪बोझ♪
♪Lead to diverging paths♪
♪अलग रास्तों की ओर ले जाएँ♪
♪Love becomes a sin♪
♪प्यार पाप बन जाता है♪
♪Endless schemes♪
♪अंतहीन योजनाएँ♪
♪You and I stand divided♪
♪आप और मैं विभाजित हैं♪
♪The desire♪
♪इच्छा♪
♪Burns down the past♪
♪अतीत को जला देता है♪
♪When there is no retreat♪
♪जब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है♪
♪How do we rewrite our fate♪
♪हम अपना भाग्य कैसे दोबारा लिखते हैं♪
=Moonlit Order=
=चाँदनी आदेश=
=Episode 20=
=एपिसोड 20=
♪Your gazes hold countless worlds, but never yourself♪
♪आपकी निगाहों में अनगिनत दुनियाएँ समाहित हैं, पर आप कभी नहीं♪
♪I'll become an observer♪
♪मैं एक पर्यवेक्षक बनूंगा♪
♪A nod brings death, but a smile could revive♪
♪सिर हिलाने से मौत आती है, लेकिन मुस्कुराहट से पुनर्जीवन मिलता है♪
♪Who mourns the myriad years this mortal world has seen♪
♪ इस नश्वर संसार ने जो असंख्य वर्ष देखे हैं, उनका शोक कौन मनाता है ♪
Enough!
पर्याप्त!
You've been hugging all night.
तुम सारी रात गले मिलते रहे हो.
Enough now!
अब बहुत हो गया!
Shut up.
चुप रहो।
If you're jealous,
यदि आप ईर्ष्यालु हैं,
go find a woman.
जाओ एक औरत ढूंढो.
Xue Youshou,
ज़ू यूशौ,
or rather, the real Xue Hexu.
या यूँ कहें कि असली ज़ू हेक्सू।
He's known everything from the start.
वह शुरू से ही सब कुछ जानता है।
This shows his cunning
इससे उसकी चालाकी का पता चलता है
is beyond our calculations.
हमारी गणना से परे है।
He's colluding with Grand Tutor Zhou,
वह ग्रैंड ट्यूटर झोउ के साथ मिलीभगत कर रहा है,
planning something evil.
कुछ बुरी योजना बनाना।
I also discovered You...
मैंने भी आपको खोज लिया...
He colludes with imperial chefs
वह शाही रसोइयों के साथ मिलीभगत करता है
to poison the Emperor.
सम्राट को जहर देने के लिए।
I bet Grand Tutor Zhou is behind all this.
मुझे यकीन है कि ग्रैंड ट्यूटर झोउ इस सब के पीछे है।
Xue Youshou stole my identity,
ज़ू यूशौ ने मेरी पहचान चुरा ली,
deceiving Emperor Jia.
सम्राट जिया को धोखा देना।
And Grand Tutor Zhou
और ग्रैंड ट्यूटर झोउ
knew I am the former Crown Prince,
मुझे पता था कि मैं पूर्व युवराज हूँ,
yet attempted to kill me secretly,
फिर भी मुझे चुपके से मारने की कोशिश की,
even forged the bone-portrait identification.
यहां तक ​​कि हड्डी-चित्र की पहचान भी जाली थी ।
They deceived Emperor Jia
उन्होंने सम्राट जिया को धोखा दिया
and poisoned him.
और उसे जहर दे दिया।
Once Emperor Jia dies,
एक बार सम्राट जिया की मृत्यु हो गई,
their goal
उनके लक्ष्य
will be the throne.
सिंहासन होगा.
After His Majesty's gone,
महामहिम के चले जाने के बाद,
Grand Tutor Zhou will announce
ग्रैंड ट्यूटर झोउ घोषणा करेंगे
Xue Youshou as the true Crown Prince.
ज़ू यूशू को असली युवराज के रूप में।
Xue Youshou's ascension
ज़ू यूशू का आरोहण
would be legitimate.
वैध होगा.
We can't let his scheme succeed.
हम उसकी योजना को सफल नहीं होने दे सकते।
We must stop him.
हमें उसे रोकना होगा.
Will you?
क्या आप?
Their mutual destruction
उनका आपसी विनाश
is exactly what you want.
यह वही है जो आप चाहते हैं।
Gu Qianfu.
गु कियानफू.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Emperor Jia wanted your life,
सम्राट जिया तुम्हारी जान चाहता था,
and Xue Youshou stole your identity,
और ज़ू यूशौ ने आपकी पहचान चुरा ली,
even nearly took the woman you love.
यहां तक ​​कि आप जिस महिला से प्यार करते हैं उसे भी ले लिया।
You must hate them deeply.
तुम्हें उनसे गहरी नफरत होनी चाहिए।
If I were you,
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
I'd let Xue Youshou kill the Emperor
मैं ज़ू यूशू को सम्राट को मारने दूँगा
before revealing my true identity.
अपनी असली पहचान उजागर करने से पहले।
Two birds with one stone.
एक तीर से दो शिकार।
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
I can't think clearly.
मैं स्पष्ट रूप से नहीं सोच सकता.
(He suffered greatly)
(उसे बहुत कष्ट हुआ)
(and lost his memory.)
(और उसकी याददाश्त चली गयी.)
(Finally, he found peace here,)
(अंततः उसे यहीं शांति मिली)
(yet got hunted by me and Gu Qianfu.)
(फिर भी मेरे और गु कियानफू द्वारा शिकार किया गया।)
(At this moment,)
(इस पल,)
(if even I pressure him,)
(यदि मैं उस पर दबाव भी डालूं)
(he'll have no one left to trust.)
(उसके पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं बचेगा।)
If you have no idea,
यदि आपको कोई जानकारी नहीं है,
then drop it.
तो इसे छोड़ दो.
Whatever you choose,
आप जो भी चुनें,
I'll support you.
मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा.
Feng.
फेंग.
Thank you.
धन्यवाद।
♪Your gazes hold countless worlds, but never yourself♪
♪आपकी निगाहों में अनगिनत दुनियाएँ समाहित हैं, पर आप कभी नहीं♪
♪I'll become an observer♪
♪मैं एक पर्यवेक्षक बनूंगा♪
Not again!
फिर नहीं!
This place is dangerous.
यह जगह खतरनाक है.
You're someone wanted.
आप एक वांछित व्यक्ति हैं।
Come with me to a safe place
मेरे साथ सुरक्षित स्थान पर आओ
and hide.
और छिप जाओ.
Then you two can be lovey-dovey.
तब आप दोनों प्रेमपूर्ण हो सकते हैं।
Deal?
सौदा?
He's right.
वह सही है.
Go with Gu Qianfu first.
पहले गु कियानफू के साथ जाओ।
Alright.
ठीक है।
Let's go. Stop it.
चलो चलें, रुको इसे।
(I must stop Xue Youshou's poisoning first.)
(मुझे पहले ज़ू यूशू को ज़हर देना बंद करना होगा।)
Freeze!
जमाना!
Miss Feng.
मिस फेंग.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Your Majesty.
महाराज!
Fortunately, I discovered this in time
सौभाग्य से, मुझे समय रहते इसका पता चल गया
to prevent Feng Zuoren's scheme.
फेंग ज़ुओरेन की योजना को रोकने के लिए।
Feng Zuoren has long plotted against you,
फेंग ज़ुओरेन ने लंबे समय से आपके खिलाफ साजिश रची है,
colluding with the Xue family to rebel.
ज़ू परिवार के साथ मिलकर विद्रोह करना।
You are wasting time
आप समय बर्बाद कर रहे हैं
framing me and the Xue family,
मुझे और ज़ू परिवार को फंसाते हुए,
but should've investigated
लेकिन इसकी जांच होनी चाहिए थी
why His Majesty's health declines
महामहिम का स्वास्थ्य क्यों गिर रहा है
despite prolonged treatment.
लम्बे समय तक उपचार के बावजूद।
These herbs came from the Xue family.
ये जड़ी-बूटियाँ ज़ूए परिवार से आई हैं।
Did imperial physicians
क्या शाही चिकित्सकों ने
check the previous medicines?
पिछली दवाओं की जाँच करें?
Your Majesty,
महामहिम,
Imperial physicians confirmed
शाही चिकित्सकों ने पुष्टि की
the medicines aren't tainted.
दवाइयां दूषित नहीं हैं।
However...
तथापि...
What?
क्या?
The medicines
दवाइयाँ
aren't tainted,
दागी नहीं हैं,
but your pulse shows abnormalities.
लेकिन आपकी नाड़ी असामान्यता दर्शाती है।
This is unbelievable.
यह अविश्वसनीय है.
A patient's pulse
एक मरीज की नब्ज
surely shows abnormalities.
निश्चित रूप से असामान्यताएं दिखती हैं।
The medicines
दवाइयाँ
were made
बनाया गया
of Western herbs prepared by the Xue family.
ज़ू परिवार द्वारा तैयार पश्चिमी जड़ी बूटियों का मिश्रण ।
In my opinion,
मेरी राय में,
the Xue family might be likely
ज़ू परिवार संभवतः
harboring Crown Prince Jia Xun
क्राउन प्रिंस जिया शुन को शरण देना
and plotting rebellion.
और विद्रोह की साजिश रच रहे हैं।
They tampered with the herbs
उन्होंने जड़ी-बूटियों के साथ छेड़छाड़ की
to poison you.
तुम्हें जहर देने के लिए.
False accusations!
झूठे आरोप!
The Xue family
ज़ू परिवार
dares to be this audacious?
इतना दुस्साहस करने की हिम्मत कौन कर सकता है?
Your Majesty,
महामहिम,
Feng Zuoren
फेंग ज़ुओरेन
has married into the Xue family.
ज़ू परिवार में शादी कर ली है।
At first,
सर्वप्रथम,
you assigned her to monitor the Xue family,
आपने उसे ज़ू परिवार की निगरानी करने का काम सौंपा था,
yet now she defends the Xue family.
फिर भी अब वह ज़ू परिवार का बचाव करती है।
She must be bribed by the Xue family
उसे ज़ू परिवार द्वारा रिश्वत दी जानी चाहिए
to conspire in rebellion!
विद्रोह की साजिश रचने के लिए!
I...
मैं...
Your Majesty.
महाराज!
(Oh, no!)
(अरे नहीं!)
Your Majesty,
महामहिम,
look what it is.
देखो यह क्या है.
these are the same Western herbs from the Xue family.
ये ज़ूए परिवार की वही पश्चिमी जड़ी-बूटियाँ हैं ।
This monster
यह राक्षस
has been poisoning you.
तुम्हें जहर दे रहा है.
(That sachet was part of his scheme.)
(वह पाउच उनकी योजना का हिस्सा था।)
I noticed you've been feeling restless.
मैंने देखा है कि आप बेचैनी महसूस कर रहे हैं।
I put some calming herbs in here.
मैंने यहां कुछ शांतिदायक जड़ी-बूटियां डाली हैं।
Wear it
इसे पहनो
to ease your mind.
अपने मन को शांत करने के लिए.
Thank you.
धन्यवाद।
(I told you)
(बताया तो)
(whether she's willing or not,)
(चाहे वह इच्छुक हो या नहीं)
(she'll help us.)
(वह हमारी मदद करेगी.)
Evil shall not taint the imperial body!
बुराई शाही शरीर को कलंकित नहीं करेगी!
Traitor!
गद्दार!
Do you admit your crimes?
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
Issue my imperial decree,
मेरा शाही फरमान जारी करो,
strip Feng Zuoren of Xue Guardian command.
ज़ू गार्जियन कमांड से फेंग ज़ुओरेन को हटा दें ।
Jing'an Bureau
जिंगान ब्यूरो
assumes control of Xue Guardian.
ज़ू गार्जियन का नियंत्रण संभालता है।
Take Feng Zuoren
फेंग ज़ुओरेन को लें
and
और
the Xue family to the prison,
ज़ू परिवार को जेल भेज दिया गया,
awaiting judgment.
न्याय की प्रतीक्षा में.
What's wrong?
क्या गलत?
Anything to say?
कुछ कहना है?
Lord Xue.
भगवान ज़ू.
Feng Zuoren,
फेंग ज़ुओरेन,
want to defy the Emperor?
सम्राट की अवज्ञा करना चाहते हैं?
Lord Xue has led us for years,
भगवान ज़ू ने वर्षों तक हमारा नेतृत्व किया है,
devoted and upright.
समर्पित और ईमानदार.
She remains our exemplar.
वह हमारे लिए आदर्श बनी हुई हैं।
If anyone dares frame her
अगर किसी ने उसे फंसाने की हिम्मत की
and arrest her,
और उसे गिरफ्तार करो,
we won't comply.
हम इसका पालन नहीं करेंगे।
Warn the Xue family now
ज़ू परिवार को अभी चेतावनी दो
things are bad
हालात ख़राब हैं
and they're wanted now.
और अब वे वांछित हैं।
Yes, my lord.
जी महाराज।
You frame me
तुम मुझे फंसाते हो
and the Xue family for rebellion.
और ज़ू परिवार को विद्रोह के लिए दोषी ठहराया।
Now I'll purge treacherous ministers
अब मैं विश्वासघाती मंत्रियों को शुद्ध करूँगा
to protect His Majesty
महामहिम की रक्षा के लिए
from further deception.
आगे धोखे से बचें।
Only Grand Tutor Zhou bears guilt.
केवल ग्रैंड ट्यूटर झोउ को ही अपराध का भार उठाना पड़ता है।
The rest of you,
बाकी सब,
stop protecting him.
उसकी रक्षा करना बंद करो.
Feng Zuoren, how dare you
फेंग ज़ुओरेन, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
twist truth here?
यहाँ सच को तोड़ मरोड़ कर पेश करना?
Don't heed her nonsense!
उसकी बकवास पर ध्यान मत दो!
By imperial decree,
शाही फरमान से,
the one
एक
who captures Feng Zuoren gets promotion.
जो फेंग ज़ुओरेन को पकड़ता है उसे पदोन्नति मिलती है।
Xue Guardian, listen!
ज़ू गार्जियन, सुनो!
Yes!
हाँ!
Secure the perimeter.
परिधि को सुरक्षित करें.
I'll claim Grand Tutor's head.
मैं ग्रैंड ट्यूटर का सिर ले लूंगा।
Yes.
हाँ।
Why...
क्यों...
Why fear her?
उससे क्यों डरें?
Xue Guardian,
ज़ू गार्जियन,
do you defy the Emperor?
क्या तुम सम्राट की अवहेलना करते हो?
Hold on.
पकड़ना।
(Wait.)
(इंतज़ार।)
(If we resist now,)
(यदि हम अब विरोध करें,)
(it'd confirm my charges)
(यह मेरे आरोपों की पुष्टि करेगा)
(and implicate everyone,)
(और सभी को फंसाना)
(leaving the Emperor unprotected.)
(सम्राट को असुरक्षित छोड़कर)
(This is a trap.)
(यह एक जाल है.)
(I can't kill him.)
(मैं उसे नहीं मार सकता.)
I've changed my mind.
मैंने अपना विचार बदल दिया है।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
Xue Guardian.
ज़ू गार्जियन.
During my absence,
मेरी अनुपस्थिति के दौरान,
Jing'an Bureau will take over Xue Guardian.
जिंगान ब्यूरो ज़ू गार्जियन का कार्यभार संभालेगा।
Once everything is clarified,
एक बार सब कुछ स्पष्ट हो जाए,
I'll be released.
मुझे रिहा कर दिया जाएगा.
Take her.
इसे ले जाओ।
Search!
खोज!
(Xue Mansion)
(ज़ू हवेली)
He got away.
वह भाग गया.
Let's go
चल दर
tell Grand Tutor.
ग्रैंड ट्यूटर को बताओ.
Go!
जाना!
Lord Dingyuan,
भगवान डिंगयुआन
it's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
I've come
मैं आ गया हूँ
for the Xue family's treason.
ज़ू परिवार के देशद्रोह के लिए।
By imperial decree,
शाही फरमान से,
I need to arrest you all
मुझे आप सभी को गिरफ्तार करना है
for investigation, nothing personal.
जांच के लिए, कुछ भी व्यक्तिगत नहीं।
(No. I'm late.)
(नहीं, मैं देर से आया हूं।)
Reveal the traitor's whereabouts,
गद्दार का ठिकाना बताओ,
and I'll grant you an intact corpse.
और मैं तुम्हें एक अक्षुण्ण शव दूँगा।
The traitor is right before me.
गद्दार मेरे सामने है.
Still making
अभी भी बना रहा हूँ
stubborn talk.
जिद्दी बात.
Beat her.
उसे मारो.
Yes!
हाँ!
Xue Fugui!
ज़ू फुगुई!
You've harbored a traitor for years.
आपने वर्षों तक एक गद्दार को शरण दी है।
Your entire family are imprisoned, yet you show no remorse.
आपका पूरा परिवार जेल में है, फिर भी आपको कोई पछतावा नहीं है।
Tell me,
मुझे बताओ,
where's Xue Hexu?
ज़ू हेक्सू कहाँ है?
Villain! Release my stepmother!
खलनायक! मेरी सौतेली माँ को छोड़ दो!
You've already killed Hexu!
आपने पहले ही हेक्सू को मार दिया है!
Don't try to hurt my family.
मेरे परिवार को चोट पहुंचाने की कोशिश मत करो.
Stepmother?
सौतेली माँ?
Do you know
क्या आप जानते हैं
how many times
कितनी बार
she puts your entire family in danger?
क्या वह आपके पूरे परिवार को खतरे में डालती है?
She's a bloodthirsty monster!
वह एक खूनी राक्षस है!
What?
क्या?
Let her tell you herself.
उसे खुद ही बताने दीजिए.
How many times has she
उसने कितनी बार
tried to destroy your Xue family?
आपके ज़ू परिवार को नष्ट करने की कोशिश की?
Poisoning,
विषाक्तता,
arson,
आगजनी,
blade executions?
ब्लेड से हत्या?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Bring her here.
उसे यहाँ लाओ.
Go inside.
अंदर जाओ।
Great!
महान!
Stepmother is here,
सौतेली माँ यहाँ है,
she'll protect us.
वह हमारी रक्षा करेगी.
I'm not scared now.
अब मुझे डर नहीं लग रहा है.
Stepmother,
सौतेली माँ,
is what that bad man
क्या वह बुरा आदमी है
said true?
सच कहा?
Everyone,
सब लोग,
salute the Xue Guardian Commander,
ज़ू गार्जियन कमांडर को सलाम,
Miss Feng Zuoren.
मिस फेंग ज़ुओरेन।
My lord, you...
मेरे प्रभु, आप...
Miss Feng,
मिस फेंग,
you're well-known throughout the court and beyond.
आप पूरे न्यायालय में और उसके बाहर भी सुप्रसिद्ध हैं ।
Xue Guardian?
ज़ू गार्जियन?
The storybooks say
कहानी की किताबें कहती हैं
it's a ruthless spy agency.
यह एक निर्दयी जासूसी एजेंसी है।
They dismember, behead,
वे टुकड़े-टुकड़े कर देते हैं, सिर काट देते हैं,
draw-and-quarter,
ड्रा-एंड-क्वार्टर,
skin alive,
त्वचा जीवित,
brand with irons,
लोहे के साथ ब्रांड,
castrate...
नपुंसक बनाना...
Resort to cruelty.
क्रूरता का सहारा लें.
Stop that!
बंद करो!
So Miss Feng,
तो मिस फेंग,
do you intend to kill us?
क्या आप हमें मारने का इरादा रखते हैं?
(Let the internal strife begin.)
(आंतरिक कलह शुरू हो जाए.)
(Whether Feng Zuoren destroys the Xue family,)
(क्या फेंग ज़ुओरेन ज़ू परिवार को नष्ट कर देगा,)
(or the Xue family kills her,)
(या ज़ू परिवार उसे मार डालता है,)
(both outcomes benefit me.)
(दोनों परिणाम मेरे लिए लाभदायक हैं।)
(As for that traitor Xue Hexu,)
(जहाँ तक उस गद्दार ज़ू हेक्सू का सवाल है)
(he's alone)
(वह अकेला है)
(and powerless to do anything big.)
(और कुछ भी बड़ा करने में शक्तिहीन हैं।)
The Emperor sent me to you
सम्राट ने मुझे आपके पास भेजा है
to figure out
हिसाब लगाना
if you harbor the former Crown Prince.
यदि आप पूर्व युवराज को शरण देते हैं।
After that, I was told
उसके बाद मुझे बताया गया
to eliminate you all.
आप सभी को ख़त्म करने के लिए.
But during my time with you,
लेकिन तुम्हारे साथ बिताए समय के दौरान,
I experienced
मैं अनुभवी हूं
a family warmth I've never known.
एक पारिवारिक गर्मजोशी जो मैंने पहले कभी नहीं जानी थी।
That's why I hesitated.
इसीलिए मैं हिचकिचा रहा था।
Until I discovered the former Crown Prince's portrait
जब तक मुझे पूर्व क्राउन प्रिंस का चित्र नहीं मिला
and the ledger.
और खाता बही.
I realized
मुझे एहसास हुआ
the day I uncovered the truth
जिस दिन मैंने सच्चाई उजागर की
would be your doom.
यह तुम्हारा विनाश होगा।
But you showed me
लेकिन तुमने मुझे दिखाया
care and kindness.
देखभाल और दयालुता.
It'd make me a monster
यह मुझे राक्षस बना देगा
to harm my family.
मेरे परिवार को नुकसान पहुंचाने के लिए.
Move!
कदम!
Hey, you!
अरु तुम!
Feng Zuoren.
फेंग ज़ुओरेन।
When you married into the Xue family,
जब आपकी शादी ज़ू परिवार में हुई,
you kept claiming we were one family.
आप दावा करते रहे कि हम एक परिवार हैं।
Is this how you treat family?
क्या आप परिवार के साथ ऐसा व्यवहार करते हैं?
Holding such a huge secret in your heart,
अपने दिल में इतना बड़ा राज़ रखते हुए ,
with no one to confide in.
जिस पर भरोसा करने वाला कोई नहीं है।
Child,
बच्चा,
you must've suffered greatly.
तुम्हें बहुत कष्ट हुआ होगा।
Since you've been honest with us,
चूँकि आप हमारे साथ ईमानदार रहे हैं,
then we are truly family.
तो हम सचमुच एक परिवार हैं।
Fear not.
डरो मत.
We can always figure out a solution.
हम हमेशा कोई समाधान निकाल सकते हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
At worst,
सबसे खराब,
just sacrifice another Xue family member.
बस एक और ज़ू परिवार के सदस्य का बलिदान करें।
Father.
पिता।
Who will you sacrifice this time?
इस बार आप किसकी बलि देंगे?
Dongyang?
डोंगयांग?
Nuannuan?
नुआननुआन?
Grandmother maybe?
शायद दादी?
Youshou,
तुम चुप रहो,
you ingrate!
तुम कृतघ्न हो!
What do you want
आप क्या चाहते हैं
from us?
हम से?
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
when I fell into the water at seven,
जब मैं सात बजे पानी में गिर गया,
why you didn't save me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बचाया?
(Back then, I accidentally)
(उस समय, मैंने गलती से)
(pushed that traitor into the water.)
(उस गद्दार को पानी में धकेल दिया।)
(I tried to save him,)
(मैंने उसे बचाने की कोशिश की)
(and fell in myself.)
(और मैं स्वयं उसमें गिर गया।)
(Yet you focused on rescuing him)
(फिर भी आपने उसे बचाने पर ध्यान केंद्रित किया)
(and ignored me.)
(और मुझे नजरअंदाज कर दिया.)
(I'm your real son.)
(मैं आपका असली बेटा हूं।)
(Yet you let him)
(फिर भी आपने उसे ऐसा करने दिया)
(steal even my name!)
(मेरा नाम भी चुरा लो!)
All this is fate.
यह सब भाग्य है.
Since you stole his jade pendant,
चूँकि तुमने उसका जेड पेंडेंट चुरा लिया था,
from now on,
अब से,
it'll belong to you.
यह तुम्हारा होगा.
His identity
उसकी पहचान
will be also yours.
भी तुम्हारा होगा.
Just go.
बस जाओ.
No!
नहीं!
Father,
पिता,
don't drive me away!
मुझे दूर मत भगाओ!
I'll return his jade pendant.
मैं उसका जेड पेंडेंट वापस कर दूंगा।
I'll repay him a-thousand-fold.
मैं उसे हजार गुना लौटा दूंगा।
This pains me too,
इससे मुझे भी दुःख होता है,
but...
लेकिन...
Perhaps
शायद
this is fate.
यह भाग्य है.
I'll send an old subordinate
मैं एक पुराने अधीनस्थ को भेजूंगा
to accompany you south.
आपके साथ दक्षिण की ओर चलने के लिए।
You'll have
आपके पास होगा
protection and provisions.
संरक्षण और प्रावधान।
You want
आप चाहते हैं
to go to the south with me, right?
मेरे साथ दक्षिण की ओर चलना है, है ना?
Now is your chance.
अब आपका मौका है.
No, Father.
नहीं पिताजी.
Don't drive me away.
मुझे भगाओ मत.
I was wrong.
मैं ग़लत था.
Father.
पिता।
From now on,
अब से,
don't call me Father.
मुझे पिता मत कहो.
Take him away.
उसे ले जाओ.
Yes.
हाँ।
Father!
पिता!
Father, no!
पिताजी, नहीं!
Father,
पिता,
I'm your real son!
मैं आपका असली बेटा हूँ!
All these years,
इतने वर्षों में,
to protect Xue Hexu,
ज़ू हेक्सू की रक्षा के लिए,
you sacrificed me?
तुमने मेरा बलिदान किया?
Why?
क्यों?
Why me?
मैं क्यों?
You sent me to the south.
आपने मुझे दक्षिण भेजा.
I've been alone since childhood,
मैं बचपन से ही अकेला रहा हूँ,
yet you still
फिर भी आप अभी भी
don't know why I treat you like this.
मुझे नहीं पता कि मैं तुम्हारे साथ ऐसा व्यवहार क्यों करता हूँ।
I wonder why you did it to me.
मुझे आश्चर्य है कि तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया।
Because of you
आपकी वजह से
and your blind loyalty to the late Empress.
और दिवंगत महारानी के प्रति आपकी अंध निष्ठा ।
To protect her son,
अपने बेटे की रक्षा के लिए,
Jia Xun.
जिया शुन.
Father,
पिता,
I'm the real Xue Hexu.
मैं असली ज़ू हेक्सू हूं।
Jia Xun should've lived in hiding,
जिया शुन को छिपकर रहना चाहिए था,
yet he's living carefree.
फिर भी वह बेफिक्र होकर जी रहा है।
While I
जबकि मैं
must conceal my identity.
मुझे अपनी पहचान छुपानी होगी.
I lost my name at seven.
सात साल की उम्र में मेरा नाम खो गया।
I've been
मैं गया हूं
all alone all these years!
इतने सालों तक बिल्कुल अकेले!
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You're Hexu?
तुम हेक्सू हो?
Hexu is not that
हेक्सू वह नहीं है
rude,
अशिष्ट,
and arrogant.
और अभिमानी.
Dongyang,
डोंगयांग,
Nuannuan.
Nuannuan.
Don't you recognize me?
क्या तुम मुझे नहीं पहचानते?
I'm Hexu.
मैं हेक्सू हूं।
We used to
हम करने के आदी थें
play together when we were kids.
जब हम बच्चे थे तो साथ में खेलते थे।
Didn't you two love me most?
क्या तुम दोनों मुझसे सबसे ज्यादा प्यार नहीं करते थे?
Take a good look at me.
मुझे अच्छी तरह देखो.
That Xue Hexu is an impostor!
वह ज़ू हेक्सू एक धोखेबाज़ है!
What?
क्या?
You don't believe me?
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
Ask Father then.
तो फिर पिता से पूछो.
He swapped me with the fake Xue Hexu
उसने मुझे नकली ज़ू हेक्सू से बदल दिया
when I was seven.
जब मैं सात वर्ष का था।
It made us all to reunite
इसने हम सबको फिर से एकजुट कर दिया
in this prison today.
आज इस जेल में.
This is all
यह सब है
your fault!
आपकी गलती!
It's all your fault,
यह सब तुम्हारा दोष है,
Xue Fugui.
ज़ू फ़ुगुई।
You're my grandson.
तुम मेरे पोते हो.
I recognize you.
मैं तुम्हें पहचानता हूं.
Youshou.
तुम चुप रहो।
When you came to Xue Mansion to exorcise evil forces,
जब आप बुरी शक्तियों को भगाने के लिए ज़ू हवेली में आए थे ,
you promised to protect the Xue family.
आपने ज़ू परिवार की रक्षा करने का वादा किया था।
Is this how you protect us?
क्या आप इसी तरह हमारी रक्षा करते हैं?
You told me to wait,
तुमने मुझे इंतज़ार करने को कहा था,
only for our whole family to end up imprisoned!
केवल हमारे पूरे परिवार को जेल में डालने के लिए!
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
What do I want?
मैं क्या चाहता हूं?
Since everyone
चूँकि हर कोई
believes I'm the former Crown Prince,
उनका मानना ​​है कि मैं पूर्व युवराज हूँ,
fine!
अच्छा!
Why shouldn't I play along?
मैं भी क्यों न इसमें शामिल होऊं?
If Emperor Jia Ji can rule,
यदि सम्राट जिया जी शासन कर सकते हैं,
then I, Jia Xun,
फिर मैं, जिया शुन,
can do it too!
यह भी कर सकते हैं!
Jia Xun?
जिया ज़ून?
Youshou.
तुम चुप रहो।
You ingrate!
तुम कृतघ्न हो!
This is treason!
यह देशद्रोह है!
This is rebellion!
यह विद्रोह है!
Father,
पिता,
don't be anxious.
चिंता मत करो.
Once I become emperor,
एक बार मैं सम्राट बन गया,
I won't have to hide anymore.
मुझे अब और छिपना नहीं पड़ेगा.
And our Xue family
और हमारा ज़ू परिवार
won't have to live in fear either.
उन्हें डर के साये में भी नहीं जीना पड़ेगा।
I'm doing this for you all.
मैं यह आप सबके लिए कर रहा हूं।
How can this be rebellion?
यह विद्रोह कैसे हो सकता है?
So you've been involved all along,
तो आप शुरू से ही इसमें शामिल रहे हैं,
hiding your true identity from the start,
शुरू से ही अपनी असली पहचान छुपाना ,
and using my gratitude towards Young Master?
और युवा मास्टर के प्रति अपनी कृतज्ञता का उपयोग कैसे करूँ ?
You're
तुम
a monster with hands drenched in carnage.
एक राक्षस जिसके हाथ नरसंहार में भीगे हुए हैं।
And you fantasize about others fighting for your affection?
और आप यह कल्पना करते हैं कि दूसरे लोग आपके स्नेह के लिए लड़ रहे हैं?
Go be a couple with Xue Hexu
ज़ू हेक्सू के साथ एक जोड़ी बनो
in the underworld!
पाताल लोक में!
♪You should've died by the blade♪
♪तुम्हें ब्लेड से मार दिया जाना चाहिए था♪
♪Should've been trapped by me♪
♪मुझे फँस जाना चाहिए था♪
♪Yet deeper pain emerges♪
♪फिर भी गहरा दर्द उभरता है♪
♪Blurring hatred and love♪
♪घृणा और प्रेम को धुंधला करना♪
♪I should've been the fatal blade♪
♪मुझे घातक ब्लेड होना चाहिए था♪
♪Severing delusions and obsessions♪
♪भ्रम और जुनून को दूर करना♪
♪Yet unintentionally, I disrupted the fate lines♪
♪फिर भी अनजाने में, मैंने भाग्य रेखाओं को बाधित कर दिया♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪गहरी जंगली कल्पनाएँ जड़ें जमा लेती हैं♪
♪The more the questions persist♪
♪जितने अधिक प्रश्न बने रहेंगे♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ अपनी आत्मा को इतना उलझने नहीं देना चाहिए था ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪फिर भी भाग्य अपना क्रूर खेल खेलता है♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪हमारा प्रतिरोध हमारे प्रेम को और गहरा करता है♪
♪Not understanding your gaze, not grasping my hesitation♪
♪तुम्हारी निगाहें समझ नहीं पा रहा, मेरी हिचकिचाहट समझ नहीं पा रहा♪
♪Can't confess true feelings♪
♪सच्ची भावनाओं को स्वीकार नहीं कर सकते♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪बिछड़ना और मौत जल्दी आती है♪
♪All concealed in tear stains♪
♪सब आँसुओं के दागों में छुपा हुआ♪
♪You unknowingly bring chaos♪
♪आप अनजाने में अराजकता लाते हैं♪
♪Blades leave snow-like scars♪
♪ब्लेड बर्फ जैसे निशान छोड़ते हैं♪
♪Treading moonlight with heavy steps♪
♪भारी कदमों से चांदनी में चलना♪
♪Knocking at my heart's door♪
♪मेरे दिल के दरवाजे पर दस्तक♪
♪I shatter the mirrored self♪
♪मैं दर्पण में अंकित स्वयं को चकनाचूर कर देता हूँ♪
♪Spring lingers in brows♪
♪बसंत भौंहों में छाया रहता है♪
♪Hide♪
♪छिपाओ♪
♪Our resentment, reluctance, and weakness♪
♪हमारी नाराजगी, अनिच्छा और कमजोरी♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪गहरी जंगली कल्पनाएँ जड़ें जमा लेती हैं♪
♪The more the questions persist♪
♪जितने अधिक प्रश्न बने रहेंगे♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ अपनी आत्मा को इतना उलझने नहीं देना चाहिए था ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪फिर भी भाग्य अपना क्रूर खेल खेलता है♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪हमारा प्रतिरोध हमारे प्रेम को और गहरा करता है♪
♪Your blazing gaze betrays matching fire within♪
♪आपकी प्रज्वलित निगाहें आपके भीतर भी वैसी ही आग प्रकट करती हैं♪
♪Can't confess true feelings♪
♪सच्ची भावनाओं को स्वीकार नहीं कर सकते♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪बिछड़ना और मौत जल्दी आती है♪
♪All concealed in tear stains♪
♪सब आँसुओं के दागों में छुपा हुआ♪